车队生活展望
李卓凡1752657 汽车学院

您好，感谢您能抽空审阅我的作业。
我的理想不仅是成为一个出色的攻城狮，还要成为一个出色的程序猿。因为我始终觉得汽车的未来，靠的是更加强大和智能的计算机控制系统，无人车的出现和日后的普及，都是依靠编程赋予的智慧。机械与程序的结合，便是身体与头脑的结合。现今的汽车“身体”上已经日益成熟，但是依旧缺乏智慧的“大脑”，而无人车的发展正是在弥补这不足。有幸我对此非常感兴趣，希望可以投入其中。更有幸的是，电车队新成立了这个无人车组，让我找到了一个适合自己发展的平台。因此这段期间的车队报名，我丝毫没有犹豫，唯一地选择了电车队的无人车组。
新生的事物也总是更有吸引力。相比于在成熟的框架上修修补补，开拓新领域显然更有挑战性。大学生无人车方程式大赛在去年举办了第一届，我了解过比赛现场的种种困难，比如天色渐暗、下雨天气都会给感知系统带来极大的影响，因此第一届的比赛中各个车队的成绩并不理想。但越多的困难意味着越大的发展空间，我希望能成为无人车组的一份子，克服这些难题，让同济电车队在赛场上取得傲人的成绩。
我知道车队的生活必然是辛苦而充实的，如能在这样一个踏实刻苦、面向未来的车队中工作，我觉得已经符合我理想中的生活了。真诚地想要加入你们，与Dian Racing并肩作战。
